Đừng có đùa! Đó là công ty tôi mà!
Chuyện gì thế này?
Gia Minh.
Con về rồi.
Bố xem tin tức rồi.
Có lẽ
đây là dịp tốt không chừng.
Con phấn đấu ở Đài Bắc bao năm nay.
Đôi lúc…
nghỉ ngơi cũng rất quan trọng.
Người ta có câu…
"Nghỉ lấy sức mới đi được đường dài".
Vâng.
Tôi có thể đi công tác Tokyo cùng cậu.
Nhưng giờ đó không còn là công ty tôi nữa
nên đây là lần cuối.
Bất kể thế nào chăng nữa.
Được chứ?
Tạm biệt.
Tôi rời khỏi thành phố này 18 năm rồi.
Tôi một lòng hướng về mục tiêu,
phấn đấu thực hiện ước mơ của mình.
Thậm chí dốc hết tâm huyết vào nó.
Nhưng giờ tôi lại mất đi tất cả.
Tôi rốt cuộc đã sai ở đâu?
Hay là…
tôi đã sai ngay từ đầu?
SLAM DUNK
TIẾNG NHẬT GIAO TIẾP
VÉ XEM PHIM
LÁ THƯ TÌNH
Xin chào. Cậu khỏe không?
Tôi đang chìm vào cảnh vật quê hương
trước khi tiếp tục lên đường.
Ở đây nhiều tuyết lắm.
Ước gì có ngày Jimmy được nhìn thấy nó.
Tôi mong chờ gặp lại
một Jimmy đã đạt được ước mơ.
Thực sự rất xin lỗi
vì đã gây ra rắc rối lần này.
Không sao cả.
Khi xem video, tôi cũng hơi hoảng hốt.
Nhưng may mà
chuyện đã được giải quyết suôn sẻ.
Cảm ơn.
Hai người bạn đại học hợp tác thành công
đúng là hay thật đấy.
Giờ anh thấy thế nào?
Chúng tôi vốn là công ty game nhỏ
khởi đầu ở ký túc xá.
Chúng tôi được như hôm nay đều nhờ
mọi người công nhận tài hoa của Jimmy.
Có ý tưởng cho game kế tiếp chưa?
Jimmy?
Chưa, chưa có gì đặc biệt.
Cũng phải, anh đã rất bận mà.
Đúng rồi. Mai các anh có kế hoạch gì chưa?
Sắp vào mùa đẹp nhất để ngắm hoa anh đào
nên để tôi dắt mọi người
tham quan Tokyo nhé.
Được đấy!
Anh thấy sao, Jimmy?
Rất tiếc, nhưng tôi có kế hoạch rồi.
Anh làm việc hả?
Không.
Tôi định đi du lịch.
Anh đi du lịch sao?
Phải.
Nghe hay đấy.
Du lịch hả? Đi đâu thế?
Cứ đi thôi.
Không có thì đi làm gì?
Du lịch thú vị
vì không biết điều gì sẽ đến.
Hả?
Hoài niệm quá!
Tôi vừa đi vừa chơi game
thì bị cậu tông vào người.
Không, cậu tông vào tôi, Aaron.
Lúc đó, ta chơi cùng một tựa game.
Đã 18 năm rồi.
Phải.
Lâu thật đấy.
Không,
cứ như một cái chớp mắt.
Xin lỗi cậu,
vì đến phút cuối còn làm phiền cậu.
Không phiền đâu.
Mừng là tôi còn làm được gì đó
vào phút cuối.
Tôi nói thật đấy.
Tôi thật lòng xin lỗi
vì đã không thể bảo vệ cậu.
Bỏ đi.
Tôi cũng có cái sai.
Lúc đó, tôi chỉ biết nghĩ cho mình.
Jimmy.
Nói thật, cậu đi rồi,
tôi chẳng biết làm gì nữa.
Mười tám năm trước,
bạn cảm thấy như thế nào
khi bắt đầu hành trình của mình?
Chết tiệt!
Lại muộn rồi!
Mẹ ơi! Sao mẹ không gọi con dậy?
Mẹ làm sao biết mấy giờ con phải dậy?
Con lại bị mắng cho xem!
Nhớ ghé đền để khấn vái.
Con biết rồi.
Con đi đây.
Cô có muốn nghỉ một chút không?
Xin lỗi!
Một chút nữa thôi.
Xin phù hộ cho con đỗ đại học.
Xin ngài.
Mười tám năm trước,
tôi làm bán thời gian tại tiệm karaoke
ở Đài Nam cả kỳ nghỉ hè
trước khi vào đại học.
TIỆM KARAOKE KOBE
Nhãi ranh!
Đây là lần thứ mấy đến muộn rồi?
Mới thi xong nên tôi chơi game…
Khỏi lý do lý trấu! Làm việc đi!
Đi làm việc!
Đồ ngốc, đừng chụp tôi nữa!
Dở hơi…
Ngáng đường quá.
Mau phụ một tay đi.
Con bé cáu bẳn.
Jimmy.
Lại đến muộn hả? Bị đuổi bây giờ.
Cháu biết rồi.
Shimada.
Tôi đến đây.
Mau lên.
Jimmy. Mau làm việc đi. Tôi bận lắm đấy.
Bận chơi mạt chược.
Thật tình.
Ngày nào cũng đánh mạt chược,
chẳng đến trông quán.
Jimmy.
Mang cái này đến Phòng Ba.
Vâng, làm ngay.
Cẩn thận đấy.
Đợi chút.
Lẽ ra tôi không nên nghe lời cậu.
Sao không?
Cậu nói ở đây có gái xinh.
Gái xinh đâu? Hả? Ở đâu?
Chỉ có chủ quán nghiện mạt chược,
bà cô già
và đứa con gái bất hảo đanh đá cá cầy.
Nói ai bất hảo?
Đồ đến muộn.
Cậu là đồ đến muộn kìa.
Cả bức bích hoạ
chả biết là vẽ cái gì này nữa.
Không gặp được đồng nghiệp lý tưởng
ít ra có thể mong chờ khách hàng chứ nhỉ…
Nhưng công việc tẻ nhạt
ngày nào cũng như ngày nào
khác hẳn tưởng tượng của tôi.
Sao? Để xuống đó rồi đi đi.
Tôi cứ tưởng
kỳ nghỉ hè sẽ cứ thế ảm đạm kết thúc.
Tôi ra ngoài mua chút đồ!
Vâng.
Có ai không!
Chào cậu. Nǐ hǎo.
Konnichiwa.
Tiếng Nhật!
Cậu làm ở đây hả?
Một người hả?
À, tôi không đến hát.
Tôi muốn làm việc ở đây.
Hả?
"Làm việc" nói sao nhỉ?
Gōngzuò.
- Làm việc!
- Phải, làm việc!
- Ở đây hả?
- Phải. Ông chủ có ở đây không?
- Sếp.
Sếp có ở đây không?
Đợi một chút.
Vâng!
Đợi một chút!
Rồi sao?
Tôi đi phượt một tháng nay
và đến Đài Nam nhưng bị mất ví.
Tôi mong ông có thể nhận tôi vào làm việc.
Có được không?
Cảm giác như
tôi nhìn thấy mình 20 năm trước.
Sao?
Tôi cũng từ Kobe đến Đài Nam.
Người ở đây rất tốt với tôi.
Yêu quý cái rén qíng wèi,
tình người, ở nơi này.
Rén qíng wèi?
Cô được nhận!
Ở đây bao lâu cũng được.
Cảm ơn ông rất nhiều.
Tình yêu sét đánh hả?
Im đi.
Jimmy.
Để cô ấy ở phòng không dùng đến.
Hướng dẫn cách làm việc.
Tôi hả?
Cậu ta là Jimmy.
Nói được chút tiếng Nhật.
Thắc mắc gì cứ hỏi.
Vâng.
Mong cậu chiếu cố, Jimmy.
Mong chị chiếu cố.
Được rồi, vậy cố gắng nhé.
- Cảm ơn ông.
- Tôi đang hơi bận.
Cảm ơn ông nhiều.
Tôi vẫn đang bận. Các cậu cố lên nhé.
Tạm biệt.
Đây.
Phòng karaoke. Được đấy.
Mùi thuốc lá hơi nồng, cơ mà…
Tốt quá rồi.
Vậy tôi đi đây.
Này cậu.
Sao Jimmy biết tiếng Nhật?
Tôi thích hoạt hình và game Nhật.
Ví dụ như bộ nào?
Bộ nào hả?
Ví dụ như…
Slam Dunk!
"Tôi là thiên tài".
"Tay trái thả lỏng".
"Tôi thích. Lần này không nói dối đâu".
Lời thoại trong truyện!
Hay thật đấy!
Cảm ơn nhé.
Ngon.
Không phải ngon…
Bà tặng cho tôi.
Nó tên là L'air du Temps.
Nghĩa là "dòng chảy thời gian".
"Dòng chảy thời gian".
Ami-san.
Ở lại Đài Nam bao lâu?
Gọi Ami là được rồi.
Đến khi tôi đủ tiền đi tiếp.
Mục tiêu đi là gì?
Mục tiêu?
Phải.
Không có mục tiêu.
Du lịch thú vị
vì không biết chuyện gì sẽ đến.
Ga tiếp theo
là trước trường cấp ba Kamakura.
Cửa ra nằm ở bên trái.
Sau khi rời Tokyo,
tôi đến vùng Shonan đầu tiên
vì tôi nhớ ở đây
có nơi tôi vẫn luôn muốn đến.
Thánh địa của Slam Dunk.
Nhà ga trước trường cấp ba Kamakura.
Anh gì ơi.
Chụp nhé.
Cảm ơn nhé.
Không có chi.
TADAMI
GA MATSUMOTO
NGHỈ LẤY SỨC MỚI ĐI ĐƯỢC ĐƯỜNG DÀI
Chào mừng quý khách.
Ngồi đâu cũng được.
Trời lạnh quá.
Xin phép. Chào mừng quý khách.
Cảm ơn.
Đến đây công tác hả?
Đúng vậy.
Từ đâu đến thế?
Đài Loan.
Đài Loan hả? Tôi cũng thế.
Thật sao?
Trùng hợp thật đấy.
Tôi họ Lưu.
Tôi tên Jimmy.
Jimmy.
Phải, Jimmy.
Trùng hợp thật.
Trông ngon quá.
Hôm nay ngoài trời lạnh lắm nhỉ?
Phải, với người Đài Nam thì còn lạnh hơn.
Người Đài Nam?
Phải.
- Anh cũng là người ở đó?
- Phải.
Sao trùng hợp thế được?
Cấp ba học trường nào?
Trung học Bảo An.
Tôi học trung học Nam Hưng.
Ngay cạnh luôn.
Đội bóng trường anh mạnh.
Tôi hay thấy mấy cầu thủ
hùng hổ đi ra sau giờ học.
Đi tham quan vùng này chưa?
Chưa, tôi mới đến.
Chút nữa tôi dắt cậu đi nhé?
Thế cũng được ạ?
Tất nhiên rồi. Không sao cả.
Vậy tôi ăn nhanh chút.
Không sao, cứ từ từ.
Tôi còn phải dọn quán.
Cảm ơn nhé.
Cậu học tiếng Nhật ở đâu?
Một người bạn Nhật Bản
tôi gặp từ rất lâu về trước đã dạy tôi.
Anh ở đây lâu chưa?
Mười lăm năm rồi.
Đến đây đi công tác
rồi chẳng quay về nữa.
Tôi mê nhịp sống chậm rãi ở đây.
Hồi xưa ở Đài Bắc
tôi tham công tiếc việc lắm.
Vì vậy nên trên biển mới có dòng chữ
"Nghỉ lấy sức để đi đường dài" hả?
Dừng chân tự nhìn lại bản thân
mới có cơ hội nhận ra
điều quan trọng nhất trong đời.
Tôi cảm thấy thế.
Cô ấy dạy cậu tiếng Nhật hả?
Phải.
Mười tám năm trước.
Đây là mùi gì?
Mùi nước hoa.
Tên là "dòng chảy thời gian".
Cậu nói không có đích đến cụ thể,
nhưng cậu đến gặp cô ấy, đúng không?
Phải.
Tôi rất muốn gặp cô ấy.
Dù không thể gặp cô ấy,
tôi cũng muốn xem thử
nơi mà cô ấy lớn lên.
Fukushima?
Đó là hướng ngược lại.
Phải.
Tôi cứ đi lòng vòng…
Giờ thì thấy hối hận rồi.
Tôi tự hỏi
chuyến đi này
có thể thay đổi điều gì không.
Đích đến của chuyến đi
không chắc đã là thay đổi.
Đôi lúc, nó là cách nhìn nhận lại
quãng đường mình đã đi qua.
Tôi đi hướng này.
Quãng đường mà tôi đã đi…
Nếu lúc đó…
tôi bày tỏ tình cảm với cô ấy
thì tương lai sẽ thay đổi ra sao?
Tôi đã có thể…
ở bên Ami nhiều hơn một chút chăng?
DANH SÁCH TRÚNG TUYỂN
Đừng chần chừ nữa. Mau bấm vào xem đi!
Đỗ rồi.
Con đỗ rồi!
Đỗ rồi!
Chúc mừng con trai!
Chuyện của Ami lan truyền rất nhanh
nên quán bắt đầu bận vắt chân lên cổ.
Phòng Ba lại giục rồi kìa.
Sao bỗng nhiên bận thế?
Ai cũng muốn gặp Ami.
Không biết có phải
vì người Nhật rất hiếm gặp
nên Đài Nam nổi một trận bão tên là Ami.
Mệt thật đấy.
Mọi người vất vả rồi!
Quán đang ăn nên làm ra!
Ami đúng là quý nhân của chúng ta.
Không đâu, do Jimmy hướng dẫn tốt thôi.
Cô ấy nói là nhờ cậu dạy tốt.
Không đâu.
Cậu ta thì làm được gì,
chỉ được cái không đến muộn nữa.
Vậy sao?
Thôi đi.
Tuổi trẻ đúng là tuyệt thật.
Ông chủ.
Ta tổ chức tiệc chào mừng Ami đi.
Ý hay.
Ừ, sao không nhỉ?
Ami, chúng tôi muốn tổ chức
tiệc chào mừng cô.
Cô có muốn ăn gì không?
Tôi muốn ăn món Đài Loan!
Tôi đưa cô đến quán ngon.
Tuyệt vời!
Được rồi, lát nữa ta sẽ tổ chức
tiệc chào mừng Ami!
Vất vả rồi!
Cụng ly!
Thật tốt vì quán đông khách hơn
từ khi cô đến.
Cảm ơn nhé!
Tôi cảm ơn mới phải.
Ngày nào cũng rất vui.
Ami,
cô ở lại đây luôn cũng được.
Cô ấy nói: "Cô ở đây luôn cũng được".
Xiè xie.
Cảm ơn.
Này, sao Ami đi du lịch thế?
Khám phá bản thân hả?
Không hẳn.
Đi để nhìn nhận lại bản thân mình.
Vậy là sao?
Tôi muốn đến nhiều nơi
và gặp gỡ nhiều người
để chắc chắn rằng bản thân thế này vẫn ổn.
Nghe sâu sắc thật.
Cô nói cụ thể hơn một chút được không?
Cô ấy nói gì?
Tôi hỏi sao cô ấy đi du lịch.
Cô ấy trả lời là
muốn đến nhiều nơi, gặp nhiều người
và hiểu rõ hơn về bản thân.
Đó là gì thế?
Ami, cô vẽ hả?
Cô vẽ mấy bức này hả?
Phải.
Giỏi thật đấy!
Đẹp quá!
Đẹp thật!
Tôi muốn đi khắp thế giới
và tiếp tục vẽ những bức tranh
mà chỉ tôi vẽ được.
Đó là ước mơ của tôi.
Ước mơ của cô ấy là du lịch thế giới
và vẽ lại những bức tranh
mà chỉ bản thân vẽ được.
Kiểu như vậy.
- Giỏi quá.
- Tranh đẹp lắm.
Bán cũng được đấy.
Này.
Bức bích hoạ kỳ quặc ở quán
có nhờ Ami vẽ lại được không nhỉ?
Phải.
Jimmy.
Đôi lúc cũng nói câu nghe được đấy.
Uống bia của ông đi.
Ami, việc này khá đột ngột,
nhưng cô vẽ lại tranh tường được không?
Sao? Được sao?
Tất nhiên rồi.
Tán thành hết nhỉ?
- Tất nhiên!
- Phải!
- Thứ đó xấu ói.
- Phải đấy!
Tất cả đồng ý cô vẽ lại nó.
Cảm ơn nhé.
Tôi sẽ cố hết sức.
Cô ấy đồng ý rồi!
Hoan hô! Nâng ly nào.
Cụng ly!
Canh đến đây.
Tuyệt vời!
Đến giờ này rồi sao.
Tôi phải về thôi.
- Về chung đi.
- Này!
Còn Ami thì sao?
Jimmy,
nhớ đưa cô ấy về nhà đấy.
- Ami.
- Cố lên nhé.
Hẹn gặp lại!
Tạm biệt!
Xin lỗi về hai người họ.
Xin lỗi.
Tạm biệt!
QUÁN ĐỒ XÀO HẢO THÀNH ĐÔ
Jimmy, nhờ cậu một chuyện nhé?
Tôi vẫn luôn muốn
được chở bằng xe máy ở Đài Loan.
Đi thôi.
Được.
Tuyệt vời!
Cảm giác đã thật đấy!
Giống như trong phim Đài Loan!
Đi đâu đây?
Đến nơi Jimmy thích nhất ở thành phố.
Được.
Đi thôi!
Ôi, đã quá! Vui thật đấy!
Vui quá!
Hay thật!
Lại là bài hát này.
Gần đây mọi người hay hát ở quán karaoke.
Nhóm Ngũ Nguyệt Thiên. Mayday.
Mayday?
Nhóm nhạc rock nổi tiếng ở Đài Loan.
Giống Mr.Children ở Nhật Bản hả?
Phải. Mr.Children cũng nổi ở Đài Loan.
Ra thế. Mayday. Về tôi nghe thử.
Tuyệt thật đấy!
"Sóng-lah"… Tuyệt thật.
"Sóng-lah?"
Sóng-lah!
Đẹp quá!
Ồ!
Cậu với bạn gái hay tới đây à?
Sao?
Tôi không có bạn gái.
Ừ, biết mà. Tôi cũng nghĩ thế.
Thô lỗ quá, Ami.
Xin lỗi.
Còn chị thì sao?
Cậu tò mò hả?
Không.
Ồ, đỉnh thật đấy!
Bầu trời sao cũng đẹp nữa!
Tuyệt thật.
Cậu sẽ học đại học ở Đài Bắc nhỉ?
Phải.
Chắc cậu háo hức lắm.
Cậu có ước mơ không?
Ước mơ.
"Dream".
Tôi biết rồi! Cầu thủ bóng rổ.
Trước đây thì có.
Nhưng giờ thì không biết nữa.
Ra vậy.
Cuộc đời còn dài.
Tôi sẽ từ từ suy nghĩ.
Cậu đâu biết cuộc đời có dài không.
Sao?
Khi nào tìm ra ước mơ
thì cho tôi biết với.
Được.
Jimmy.
Hả?
Không biết chúng ta
sẽ là người như thế nào khi trưởng thành?
Cố gắng nhé.
Cảm ơn.
Ami!
Bên đó, muốn thử không?
Ngon lắm!
Tôi lấy bắp cải.
Hai trăm tệ hả? Rẻ thế!
"Xin lỗi, tôi đến muộn".
Đi cẩn thận!
Chụp nhé. Một, hai, ba.
Một tấm nữa.
Jimmy!
Sao cả nhà đến đây?
Đừng chụp! Xấu hổ lắm!
Tấm nữa thôi.
Chụp mỗi ảnh thôi thì có sao đâu.
"Đẹp trai" thì nói thế nào?
Shuài.
- "Nǐ hěn shuài".
- "Cậu rất đẹp trai".
- Cảm ơn nhé!
- Đừng trêu tôi!
"Cậu…
rất…
đẹp trai".
Xin lỗi. Cho hỏi tuyến Iiyama ở đâu?
- Tuyến Iiyama thì lên ở sân ga số bốn.
- Số bốn?
Vâng.
Cảm ơn.
Ồ! Trông nghệ quá!
Đẹp tuyệt!
Đẹp thật.
Kìa! Không, đường hầm. Ôi trời…
Chào.
Anh trai cũng đi du lịch hả?
Phải. Từ Đài Loan.
Đài Loan? Ồ, thật sao?
Tôi là Koji.
Tôi là Jimmy.
- Anh rành tiếng Nhật thật.
- Không đâu.
Ta chụp một tấm kỷ niệm nhé?
Nào!
Cái hầm lên hình chẳng đẹp chút nào.
Chút nữa chụp lại.
Được.
Đi du lịch tuyệt thật nhỉ?
Gặp nhiều người mới,
khám phá mới. Hay cực!
Koji có hay đi du lịch không?
Không, lần đầu luôn.
Du lịch kiểu nghèo, cứ ở net cafe thôi.
"Net cafe"?
Quán cà phê Internet.
Ở đó có đủ cả, anh nên thử.
Có giảm giá cho học sinh nữa.
Cậu là học sinh sao?
Phải. Năm nay tôi tròn 18.
Trông không giống nhỉ?
Người ta nói tôi trông già dặn hơn tuổi.
Còn anh thì sao?
Gấp đôi tuổi cậu. Tôi 36.
Thật sao? Trông trẻ thế.
Cứ tưởng ngoài 20.
Không đâu.
Nhưng mà cậu du lịch một mình ở tuổi này
cũng giỏi thật ấy.
Hồi 18, tôi chưa từng nghĩ đến việc đó.
Nói sao nhỉ?
Người ta hay nói
đi du lịch là để khám phá bản thân.
Nhưng tôi là tôi
và tôi chỉ sống một lần
nên muốn tận hưởng cuộc sống.
Jimmy, sắp đến rồi.
Mau đứng lên! Nào.
Sẵn sàng chưa? Đừng dùng máy ảnh
mà hãy chụp bằng màn trập của trái tim.
Sẵn sàng chưa?
Ba,
hai,
một.
Nào!
"Vượt qua đường hầm, tiến vào xứ tuyết".
Được rồi! Chụp vậy đủ rồi.
Giờ thì dùng máy ảnh đi.
Anh ổn không?
Giống như trong phim Lá Thư Tình.
Này, Jimmy?
Sao?
Tôi luôn muốn thấy cảnh này.
Jimmy.
Ừ.
Muốn xuống tàu không?
Ồ!
Jimmy, không tuyệt sao? Tuyết này!
Quá đỉnh!
Nhiều tuyết quá!
Tiếp đất!
Vất vả rồi.
Cảm ơn cậu.
Ami.
- Ami.
- Nǐ hǎo.
- Konnichiwa.
Từ đó nói sao nhỉ?
Sugoi!
- Cảm ơn.
- Sugoi. Đẹp lắm.
Tôi vẽ cho cô.
Sao?
Tôi vẽ giúp cô. Tôi vẽ giỏi lắm.
Đừng.
Không được.
Không được vẽ hả? Được mà.
Nơi này là của chung.
Tôi vẽ giỏi lắm.
Tôi giỏi, đúng không?
Quán Karaoke Kobe là của chung.
Làm gì vậy? Cô ấy nói không được!
- Sao còn vẽ?
- Tôi vẽ giỏi.
Sao lại đánh người?
Đập mũi tao này!
Thôi đi!
- Mấy anh bình tĩnh lại!
- Thôi nào!
Đọc truyện cho lắm vào!
Cậu nghĩ mình là anh hùng à?
Nhưng bọn họ tự tiện phá tranh của Ami…
Bớt lấy cớ đi.
Jimmy, xiè xie.
Cậu rất đẹp trai.
Ăn thôi.
Gã khốn đó làm vậy để ghi điểm với Ami.
Phải.
Đời nào Ami để ý bọn ma men đó nhỉ?
Ăn thôi.
Ami, cô thích mẫu đàn ông thế nào?
Cô ấy nói gì thế, Jimmy?
Cô ấy hỏi gu của chị.
Thì…
người chủ động và hơn tôi bốn tuổi.
Cô ấy nói gì?
Cô ấy nói…
Cô ấy nói người lớn hơn bốn tuổi
và tính cách chủ động.
Trái ngược với cậu.
Có vẻ là thế.
Còn cậu?
Tóc ngắn.
Nhỏ tuổi hơn.
Ra thế.
Tạm biệt.
Hôm nay vất vả rồi!
Tôi quên chìa khóa.
- Mau lên.
- Ừ.
Đó cũng là ích kỷ!
Biết chứ!
Biết, nhưng mà…
Xin lỗi nhé.
Thêm chút thời gian thôi.
Nốc ao!
Mẫu hình lý tưởng
và người mình yêu thực tế sẽ khác nhau.
Sao tự dưng nói vậy?
Ý tôi muốn nói là:
"Trò chơi chưa kết thúc".
Không thể nào đâu.
Chắc cô ấy có anh bạn trai tử tế ở Nhật
lớn hơn cô ấy bốn tuổi.
Đồ ngốc.
Tôi hiểu tình cảm của cậu,
nhưng nghĩ mà xem.
Cô ấy đang ở Đài Nam.
Thì sao?
Ở Đài Nam cậu còn có
hậu vệ "Miyagi Ryota" tôi đây.
Cậu đang nói cái gì vậy?
Đây là gì?
Vé xem phim Nhật.
Chỗ làm cho bố tôi vé.
Nghe nói là phim tình cảm rất nổi ở Nhật.
Cô ấy mà đi xem với cậu
tức là cô ấy thích cậu.
Chủ động lên.
Kẻo cô ấy về nước thì sao.
Không được vào, gõ rồi đợi mở cửa!
Có chuyện gì, Jimmy?
Xin lỗi chị!
Không sao.
Cái này cho chị.
Cảm ơn cậu.
Ừ.
Đây là gì?
Phim Nhật Bản.
Lá Thư Tình.
Lá Thư Tình!
Tôi luôn muốn xem phim này.
Vui quá đi.
Nghe hay đấy.
Đi thôi.
Hẹn hò à?
Không hẳn…
Tôi rất háo hức!
Ừ.
- Tạm biệt.
Đừng tự tiện lấy đồ vậy chứ!
Trả đây!
Lâm Gia Minh.
Tôi thích chị.
"Tôi thích… Tôi thích chị".
"Tôi thích chị".
Làm bạn gái tôi đi.
"Làm bạn gái tôi đi"…
NẮM TAY - MẸO ĐỂ CÓ NGƯỜI YÊU
"Nắm tay"…
Bố!
Đừng nhìn!
Đi ngủ đi.
Mẹ ơi!
Sao mẹ không gọi con dậy?
Rất xin lỗi chị!
Cậu đến muộn.
Tóc thì bù xù.
Cẩn thận.
Đi thôi!
Được rồi, đi thôi.
LÁ THƯ TÌNH
Đến nơi rồi.
Xiè xie.
Nhìn cổ thật!
Dễ thương quá!
Jimmy, tôi muốn ăn bắp rang.
Một phần bắp rang.
Xiè xie.
Không có chi.
Tôi biết cái này!
Thả đèn là ước nguyện thành hiện thực nhỉ?
Phải.
Nhưng nó hơi xa.
Dù vậy, tôi vẫn muốn đi.
Có dịp thì dẫn tôi đi nhé.
Được.
Đây.
Cảm ơn cậu.
Ăn không?
Một ít thôi.
- Đây, mở miệng.
- Gì thế?
Này…
"Chị có khỏe không?"
Gì thế?
Nào, Jimmy! Chơi ném tuyết nào!
Không sao chứ?
Không sao!
Đỡ này!
Ôi, to thế!
Lá Thư Tình?
Iwai Shunji.
Phim được đánh giá rất cao.
Anh đi xem phim Nhật ở Đài Loan sao?
Mọi người ai cũng thích Iwai Shunji.
Ồ, tôi sẽ xem thử.
Vậy…
anh có nắm tay không?
Không. Tiếc là kế hoạch đó bất thành.
Hả? Sao lại thế?
Bộ phim ấy làm tôi cảm động quá.
Anh trong sáng thật đấy.
Nhìn cái gì mà nhìn.
Không, tôi…
Ta đi thôi.
Itsuki và Hiroko giống nhau.
Nakayama Miho diễn hay thật.
Có chuyện gì sao?
Không, không có gì.
Khung cảnh đó
giống với thị trấn nơi tôi sinh ra.
Nơi chị sinh ra?
Phải.
Mùa đông, nơi đó cũng có rất nhiều tuyết
giống như trong phim.
Chúng tôi thậm chí không thể ra khỏi nhà
vào những ngày tuyết rơi nhiều.
Nơi đó buồn chán và ngột ngạt…
nhưng tôi lớn lên trong khung cảnh đó.
Tôi đã bỏ lại tất cả phía sau.
Rồi sẽ ổn thôi.
Cảm ơn nhé, Jimmy.
Bộ phim rất hay.
Xiè xie.
Có vẻ tôi phải đi ngủ thôi.
Tôi thấy hơi mệt.
Ngủ ngon, Jimmy.
Vâng.
Mai gặp lại.
KOJI ĐÂY.
Mong là sau này sẽ gặp lại.
Cứ liên lạc bất cứ lúc nào.
Tôi sẽ xem Lá Thư Tình.
Ừ.
Giữ sức khỏe.
Anh cũng vậy, Jimmy. Tạm biệt.
Sau khi chia tay,
tôi đã nghĩ
sẽ không bao giờ gặp lại cậu ấy.
Những người bạn không bao giờ gặp lại.
Những khung cảnh sẽ chẳng thấy lần hai.
Nhưng tôi không bao giờ quên
khoảng thời gian chúng tôi bên nhau.
LƯU: CẬU CÓ TÌM THẤY CẢNH NÀO ĐẸP KHÔNG?
JIMMY: TÔI NHÌN THẤY TUYẾT LẦN ĐẦU
VÀ KẾT BẠN VỚI MỘT CẬU NHÓC!
Những người ta gặp trên hành trình
để lại dấu ấn trong tim chúng ta.
Tôi tự hỏi
liệu tôi có để lại gì
trong tim Ami không?
GA NAGAOKA
NET CAFE
Net cafe.
Chào mừng quý khách.
Chào.
Chào mừng anh.
Cốc để dưới đó.
Vâng.
Anh cứ uống thoải mái.
Cảm ơn.
Ồ!
Sao?
Không. Không có gì.
Sao vậy? Tò mò quá!
Trò chơi đó…
là do tôi làm.
Trò này hả? Thật sao?
Phải.
Anh là Jimmy hả?
Không thể nào, anh nổi tiếng này!
Không đâu.
Này, có đoạn phim điên lắm.
Không, đừng!
Anh thật thú vị, Jimmy.
Tìm đằng sau cái cây đó.
- Đây hả?
- Đúng rồi.
Ôi, Đá Linh Hồn!
Quả là người làm ra nên biết!
FAY: DÙ VẬY CŨNG KHÔNG SAO.
JOHAN: ĐƯỢC RỒI… TA SẼ ỔN THÔI.
Cảm động quá.
Anh đúng là thiên tài.
Không đâu.
LỄ HỘI ĐÈN TRỜI NIIGATA
À, đèn trời. Anh biết hả?
Biết, lễ này cũng nổi tiếng ở Đài Loan.
Ta viết điều ước lên đó, đúng không?
Phải.
Lẽ nào anh định đến đó hả?
Có lẽ vẫn kịp.
Nhưng nơi đó khá xa.
Vậy sao?
Ông chủ, tôi giúp anh này chút nhé?
Tôi đi nhé?
Không sao đâu,
dù gì cũng không có khách.
Nhưng xe hơi bé đấy nhé?
- Cảm ơn cô.
- Đợi một chút nhé.
Vâng.
Ôi, câu chuyện hay thật đấy.
Quả đúng là thanh xuân.
Đúng là thanh xuân.
Anh chưa quên được chị ấy.
Nhờ cô ấy tôi mới tìm được ước mơ.
Nhưng anh biết không,
chỉ vài người tìm thấy ước mơ
và thực hiện được nó.
Jimmy giỏi thật.
Không, tôi có giỏi gì đâu.
Tadami ở Fukushima cách đây không xa.
Phải.
Tôi định mai sẽ đến đó.
Mong là anh gặp được chị ấy.
Ừ.
Nhưng sao anh chia tay với chị ấy?
Có lẽ
từ đầu đó vốn không phải yêu.
Ami, vậy là sao?
Jimmy, tôi quyết định về Nhật Bản.
Cảm ơn cậu về tất cả.
Tôi sẽ vẽ cho xong bức tranh tường
nên mọi người đợi xem nhé.
Một tuần nữa thì gấp quá, Ami.
Tôi xin lỗi.
Cảm ơn mọi người
đã đối xử rất tốt với tôi.
Ami…
Tiếng Hoa của cô tốt hơn nhiều rồi!
Thì…
mọi người có không nỡ
cũng phải vui vẻ đến phút cuối.
Đúng không?
Tại sao?
Xin lỗi cậu, Jimmy.
Chuyến đi tạm kết thúc rồi.
Tôi hỏi là vì sao?
Người lớn có nhiều chuyện phải lo.
Vì bạn trai của chị hả?
Phải.
Đúng vậy.
Ra thế.
Mừng cho chị.
AMI
Xong rồi!
- Làm tốt lắm!
- Đẹp quá!
Khoan đã, Ami. Ký tên đi.
Đúng rồi.
Phải, ký tên đi.
Không tệ chút nào!
Ông chủ kìa!
Đúng rồi, ở bên phải.
Ông đó!
Đẹp thật! Đây sẽ là báu vật của quán này!
Jimmy.
Có đẹp không?
Khen một câu đi.
Tôi thấy cũng đẹp.
Thái độ đó là sao vậy?
Nói thêm đi chứ.
Tha cho cậu ấy đi. Cậu ấy ngại.
Ngại? Ngại cái gì?
Gia Minh.
Sao ạ?
Ngồi xuống.
Mặt dài thuỗn ra thế.
Giống hồi từ bỏ bóng rổ.
Để con yên đi.
Bố đã rất mừng.
Con bắt đầu làm việc bán thời gian,
kết giao bạn mới…
Có sức sống hơn hẳn.
Thế ạ?
Duyên phận kiểu này
không thường xuất hiện trong đời.
Con chỉ sống một lần thôi
nên đừng để cảm thấy hối tiếc.
Đây, ăn trái cây đi.
Đến ngay.
Ami.
Tôi muốn đưa chị đến một nơi.
Chị muốn nghe Mr.Children không?
Ừ.
Ami…
chị đừng đi.
Tiếc quá, sắp kết thúc rồi.
Không sao đâu.
- Anh đi đi. Tôi tìm chỗ đậu xe.
- Được.
Chút gặp lại.
Đông người thật…
Đèn trời…
Ồ!
Cẩn thận.
Cậu viết gì thế?
Tôi mong tìm được ước mơ
và thực hiện được nó.
Hay đấy.
Còn chị?
Ước mơ của tôi vẫn vậy.
MONG CHUYẾN ĐI KHÔNG BAO GIỜ KẾT THÚC.
Hay thật.
Được rồi!
Rồi.
- Được chưa?
- Rồi.
Tôi mong năm nay có thể thoát kiếp
làm bán thời gian và có bạn trai.
Thấp xuống nữa.
Đợi nó phồng lên.
Jimmy.
Ta hứa với nhau đi.
Ta sẽ gặp lại nhau
sau khi thực hiện được ước mơ.
Cho đến lúc đó, dù khó khăn đến đâu
thì ta vẫn cố gắng…
cố gắng hết sức mình.
Tôi hiểu rồi.
Tôi hứa.
Giữ chân đèn.
Đếm đến ba thì thả ra.
Chuẩn bị.
- Thả nhé?
- Nào.
Ba…
hai…
một.
Jimmy.
Cảm ơn cậu.
MONG CHUYẾN ĐI KHÔNG BAO GIỜ KẾT THÚC.
Đây.
Ami.
Tôi sẽ đi thăm chị.
Xiè xie.
Cả cậu nữa.
Cảm ơn.
- Cảm ơn.
- Được rồi.
Cô vẽ tôi ốm hơn ngoài đời.
Cảm ơn, Ami!
Cảm ơn.
Cảm ơn, Ami.
Cảm ơn rất nhiều.
Cảm ơn.
Jimmy, mau lên.
AMI
QUẢ LÀ MỘT THÁNG TUYỆT VỜI!
BẢO TRỌNG, KARAOKE KOBE
Cảm ơn mọi người.
Jimmy.
Tạm biệt.
Có thời gian thì ghé nhé.
Cảm ơn.
Nhớ về ghé thăm đấy.
- Cảm ơn.
- Tạm biệt.
- Giữ sức khỏe.
- Tạm biệt, Ami.
Tạm biệt.
Sắp đến ga Tadami. Tadami.
Cửa ra nằm ở bên phải.
Tadami, Fukushima.
Nơi đâychính là quê hương của Ami.
Cho hỏi.
Sao?
Tôi bị lạc đường.
Tôi muốn đến đây.
Đến đâu?
Người quen của Ami à?
Vâng.
Ra thế.
Đi bộ đến đó thì xa đấy.
Cần quá giang không?
Thật sao ạ?
Ừ.
Cảm ơn ông.
Lên xe đi.
Vâng.
Ami kể tôi nghe rất nhiều
về chuyến đi đến Đài Loan.
Đến nỗi tôi thấy như chính tôi đã đến đó.
Chuyện Ami mất ví
và làm việc ở quán karaoke.
Tôi cũng làm việc ở đó.
- Vậy sao?
- Vâng.
Du lịch tuyệt thật nhỉ?
Ami nói tiếp theo định đến Brazil.
Nói sao nhỉ, cơ mà…
ông trời cũng có lúc thật tàn ác.
A lô?
Jimmy?
Ami.
Lâu rồi không gặp.
Lâu thật.
Cảm ơn chị đã gửi thư.
Vậy là cậu nhận được rồi. Tuyệt.
Tuần sau là bắt đầu nghỉ đông.
Tôi muốn đến Nhật Bản.
Có lẽ tôi sẽ đi xem tuyết ở Tadami.
Chưa được.
Sao?
Cậu quên lời hứa của chúng ta rồi sao?
Chưa, nhưng…
Với lại, tuần sau tôi sẽ đi du lịch tiếp.
Đến đâu?
Phía bên kia thế giới.
Cùng với bạn trai.
Ra thế.
Tôi sẽ lại viết thư cho cậu. Tạm biệt.
Yuko.
Có khách này.
Đến ngay.
Ông Nakazato.
Cậu ấy nói là bạn của Ami.
Cậu ấy bị lạc nên tôi đưa đến.
Cảm ơn nhé.
Cậu ấy đến từ Đài Loan.
Có lẽ nào cậu là Jimmy?
Vâng.
Cuối cùng ta cũng gặp nhau.
Xin lỗi vì cháu lâu thế mới đến.
Cảm ơn cậu đã lặn lội đến tận đây.
Không.
Nhiều tuyết thế này
chắc làm cậu bất ngờ lắm.
Cháu cảm ơn.
Cảm ơn.
Xin lỗi vì đã đến bất ngờ như vậy.
Không. Tôi mừng vì cậu đến.
Tôi bất ngờ vì cậu nói tiếng Nhật tốt thế.
Ami dạy cậu sao?
Vâng.
Và cháu tiếp tục học sau khi chị ấy đi.
Ra thế.
Con bé từng nói cậu bạn trai rụt rè
trẻ hơn bốn tuổi
đang đợi con bé ở Đài Loan
nên con bé phải cố gắng sống.
Cho con bé xem mặt cậu đi.
Vâng.
Căn phòng bừa bộn nhỉ?
Đúng là chị ấy.
Con bé nằng nặc đòi đi du lịch
bất chấp bệnh tình…
BỆNH CƠ TIM PHÌ ĐẠI
…dù nhà cô đã ngăn cản.
Sau đó, đột nhiên con bé trở về và nói
rằng muốn thử
các phương pháp điều trị khác.
Quả thật là một đứa trẻ tùy hứng.
Con bé nói là muốn du lịch khắp thế giới
nhưng cuối cùng chỉ đi mỗi Đài Loan.
HÃY GẶP NHAU
SAU KHI THỰC HIỆN ĐƯỢC ƯỚC MƠ, JIMMY
Con bé từng nói là
rất mừng vì đã chọn Đài Loan
và có vẻ hạnh phúc đến phút cuối đời.
Đây.
SỔ LƯU NIỆM VỀ ĐÀI LOAN
Gửi cậu.
Cô chắc chứ?
Tôi nghĩ đó là
lá thư tình con bé để lại cho cậu.
Chuyến du lịch một mình
mà bản thân luôn mơ ước.
Mong có thể tiếp tục vẽ
những bức tranh chỉ mình vẽ được.
Bắt đầu từ Đài Loan. Mong được chiếu cố!
Xin chào.
Cuối cùng cũng đến Đài Nam!
Lần đầu đến đây nhưng cảnh nơi này
mang đến cảm giác hoài niệm.
Cô có muốn nghỉ một chút không?
Xin lỗi!
Một chút nữa thôi.
Mình đã tung keo
để xin cho chuyến đi luôn suôn sẻ
nhưng rồi bị mất ví.
Vậy là sao chứ?
Có ai không!
- Sếp!
Những cậu trai miền Nam
có vẻ duyên dáng bí ẩn.
Chiếu cố tôi nhé, quán Karaoke Kobe!
Jimmy.
Không biết chúng ta
sẽ là người như thế nào khi trưởng thành?
Ước gì khoảnh khắc này
không bao giờ ngừng lại.
Vậy con cứ ngồi yên chờ chết sao?
Mẹ cũng đang ích kỷ đấy!
Mẹ lo cho bệnh tình của con!
Con biết chứ!
Con biết, nhưng mà…
Con xin lỗi.
Con cần thêm chút thời gian.
Ami.
Không được vào, gõ rồi đợi mở cửa!
VÉ XEM PHIM
LÁ THƯ TÌNH
Rồi sẽ ổn thôi.
Cảm ơn cậu, Jimmy.
Ami…
chị đừng đi.
Jimmy.
Cảm ơn cậu.
HÃY GẶP NHAU
SAU KHI THỰC HIỆN ƯỚC MƠ. TỪ JIMMY
Jimmy?
Ami.
Cậu quên lời hứa của chúng ta rồi sao?
Với lại, tuần sau tôi sẽ đi du lịch tiếp.
Đến đâu?
Phía bên kia thế giới.
Cùng với bạn trai.
Ra thế.
Tôi sẽ lại viết thư cho cậu.
Tạm biệt.
Tôi tự hỏi cậu đã tìm ra
ước mơ cho mình chưa, Jimmy.
Chắc chắn cậu đang rất nỗ lực.
Tôi nhớ cậu, Jimmy.
Tôi sẽ luôn cầu chúc
cho ước mơ của cậu thành hiện thực.
Cảm ơn cậu đã bước vào cuộc đời tôi,
Jimmy.
GỬI AMI
Ami, đây là lá thư đầu tiên
mà tôi viết cho chị.
Mười tám năm dài dằng dặc
đã trôi qua kể từ ngày
ta cùng thả đèn trời và hẹn ước tái ngộ.
Sau khi chị về nước,
tôi lên Đài Bắc học đại học.
- Tạm biệt!
- Thỉnh thoảng về thăm nhé!
Đài Bắc rực rỡ sắc màu
có rất nhiều điều mới mẻ, thú vị,
khiến tôi có phần choáng ngợp.
Tuy nhiên,
tôi muốn trở thành người giống chị,
người truyền cảm hứng cho người khác…
Cậu đang chơi trò gì thế?
…nên sống nhiệt thành.
Chơi cùng game này!
- Giống nhau hả?
- Phải.
Tôi là Lâm Gia Minh.
Gọi tôi là Jimmy.
Tôi tên là A Long, Aaron.
Đó cũng là
lúc tôi bắt đầu yêu lập trình game
và dồn tâm huyết vào đó.
TRUYỀN THUYẾT LONG MẠCH
Tuyệt vời!
Vì vậy mà không thể tốt nghiệp.
Bảng trắng bên đó…
Tuyệt thật đấy!
Qua đây giúp tôi đi.
Tôi bị cuốn vào đó
và không còn thời gian nhớ về quá khứ.
Quyết tâm hơn nữa!
- Ta làm được!
- Một lần nữa.
Lần đầu có bạn gáilà năm 25 tuổi.
Tôi không muốn gặp lại anh nữa.
Nhưng vì tôi mải mê với công việc
nên mới ba tháng là bị cô ấy đá.
Và khi
chúng tôi hoàn thành trò chơi đầu tiên…
tôi đã gọi cho chị.
A lô?
Ami.
Tôi không chấp nhận được việc chị đã mất.
Chị mất rồi
tôi cũng trở nên mất kiểm soát…
Phải nói mấy lần nữa?
…và đắm mình vào công việc.
Công ty ngày càng lớn mạnh…
nhưng tôi ngày càng trở nên vô cảm.
Tôi sửa được.
Đứng lên, để tôi tự làm.
Đây là ông Lý, nhà đầu tư của ta.
Rốt cuộc cũng gặp được cậu.
Nhìn vào đây. Một, hai, ba.
Khi tôi bừng tỉnh lại
thì chỉ còn có một mình.
Cách làm của cậu
chỉ khiến công ty thêm thua lỗ.
Cậu phải biết thời thế luôn thay đổi.
Tôi sáng lập ra Jam Games!
Đó là lúc tờ bưu thiếp của chị…
truyền cảm hứng cho tôi đi du lịch.
Tôi còn nhớ chị nói:
"Không biết chúng ta
sẽ là người như thế nào khi trưởng thành?"
Tôi gặp được chị,
thích chị
và giờ đây…
tôi sẽ nói lời từ biệt thời thanh xuân ấy.
Riêng việc đó thôi…
cũng làm cho chuyến đi này thật ý nghĩa.
AARON: CHÚC CẬU MAY MẮN
TRONG TƯƠNG LAI. HẸN GẶP LẠI.
JIMMY: CẢM ƠN CẬU. HẸN GẶP LẠI.
Như chị nói…
hành trình không nhất thiết
phải có đích đến cuối cùng.
Tôi sẽ tiếp tục đi.
Tôi xin lỗivì đã đến muộn.
Ami.
Cảm ơn chị.
Thế nào?
Không to
nhưng đủ chỗ cho một người.
Thật vậy.
Tôi chọn nơi này.
Tuyệt!
Vậy tiếp theo cậu định làm gì?
Tôi chưa biết nữa.
Không sao. Dù thế nào
thì có tôi ở bên cậu.
Chắc vậy.
Chắc vậy hả?
Thật sao?
QUÁN KARAOKE KOBE
Jimmy.
Ami.
Biên dịch: Rachel Phạm